Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Dukung Admin Watch di kissasia.cam atau kisskh.org
=Phoenix's Homecoming=
=Kepulangan Phoenix=
=Episode 18=
=Episode 18=
I haven't dressed up like this for long.
Aku sudah lama tidak berdandan seperti ini.
I'm still not used to it.
Aku masih belum terbiasa dengan itu.
You're naturally beautiful.
Kamu cantik alami.
You look lovely without trying.
Kamu terlihat cantik tanpa perlu berusaha.
But how could you fall
Tapi bagaimana mungkin kamu bisa jatuh?
for Huaiyong?
untuk Huaiyong?
He's truly too old,
Dia benar-benar sudah terlalu tua,
and clueless about a girl's heart.
dan tidak mengerti tentang perasaan seorang gadis.
He really doesn't deserve you.
Dia benar-benar tidak pantas untukmu.
Then, according to you,
Kemudian, menurut Anda,
who should she marry?
Siapa yang sebaiknya dia nikahi?
In my opinion, she shouldn't marry anyone.
Menurut saya, dia seharusnya tidak menikah dengan siapa pun.
Why not just join my family as my daughter?
Mengapa tidak bergabung saja dengan keluargaku sebagai putriku?
No!
TIDAK!
I disagree!
Saya tidak setuju!
Why must you always have an opinion?
Mengapa kamu selalu harus punya pendapat?
Mother,
Ibu,
this trip to the palace,
perjalanan ke istana ini,
I entrust Yunfei to your care.
Aku mempercayakan Yunfei kepadamu.
Make sure she doesn't meet the Empress alone.
Pastikan dia tidak bertemu dengan Permaisuri sendirian.
Relax, don't trouble yourself over it.
Tenang saja, jangan terlalu memikirkannya.
Mother,
Ibu,
you must also
Anda juga harus
be careful.
hati-hati.
Don't worry.
Jangan khawatir.
I'm with you.
Aku bersamamu.
- Long live the Empress!
- Hidup Permaisuri!
Ladies, you may rise.
Para wanita, silakan berdiri.
Today, as the peonies bloom gloriously,
Hari ini, saat bunga peony mekar dengan indahnya,
I had my maids gather them.
Saya menyuruh para pelayan saya untuk mengumpulkannya.
I specially prepared this peony wine
Saya secara khusus menyiapkan anggur peony ini.
to share and enjoy with you all.
untuk berbagi dan menikmati bersama kalian semua.
Thank you, Your Highness.
Terima kasih, Yang Mulia.
Please be seated.
Silakan duduk.
Lately, I feel an evil aura lingers within the palace.
Akhir-akhir ini, aku merasakan aura jahat menyelimuti istana.
Luckily, we have this highly skilled master.
Untungnya, kami memiliki ahli yang sangat terampil ini.
I invited him to exorcise evil spirits and pray for blessings.
Saya mengundangnya untuk mengusir roh jahat dan berdoa memohon berkat.
I hope you don't mind.
Saya harap Anda tidak keberatan.
Your Highness, you are with child.
Yang Mulia, Anda sedang mengandung.
The royal heir is noble.
Pewaris takhta kerajaan itu adalah seorang bangsawan.
Inviting the master to pray for blessings
Mengundang sang guru untuk berdoa memohon berkat
also brings auspicious energy to us all.
juga membawa energi keberuntungan bagi kita semua.
We are deeply grateful.
Kami sangat berterima kasih.
(Love potion?)
(Minuman pembangkit cinta berahi?)
(Huo Wan,)
(Huo Wan,)
(I'll see what tricks you're up to.)
(Aku akan lihat trik apa yang kau rencanakan.)
Lady Yunfei,
Nona Yunfei,
long time no see.
lama tak jumpa.
I toast you with this cup.
Aku bersulang untukmu dengan cangkir ini.
Thank you, Your Highness.
Terima kasih, Yang Mulia.
Despite the inconvenience,
Terlepas dari ketidaknyamanan tersebut,
one must not wear a veil at the Empress's flower-viewing banquet.
Seseorang tidak boleh mengenakan kerudung pada jamuan makan malam perayaan melihat bunga yang diadakan oleh Permaisuri.
This is disrespectful to her.
Ini tidak sopan padanya.
Lady Song, you may not know.
Lady Song, mungkin Anda tidak tahu.
She caught a chill the other day.
Dia terserang flu beberapa hari yang lalu.
The veil's just to keep from spreading it.
Tabir itu hanya untuk mencegah penyebarannya.
How is that disrespectful?
Mengapa itu dianggap tidak sopan?
Lady Xie,
Nyonya Xie,
you're so quick to defend her.
Kamu begitu cepat membelanya.
Can she not speak for herself?
Apakah dia tidak bisa berbicara untuk dirinya sendiri?
She's young and may lack proper etiquette,
Dia masih muda dan mungkin kurang memiliki tata krama yang baik,
lest she embarrass Her Highness.
agar dia tidak mempermalukan Yang Mulia.
If she lacks etiquette,
Jika dia kurang sopan santun,
do you lack it too?
Apakah kamu juga kekurangan itu?
Lady Song, what do you mean by this?
Nyonya Song, apa maksud Anda dengan ini?
Lady Xie, you are a daughter of a renowned family.
Nyonya Xie, Anda adalah putri dari keluarga terhormat.
Not understanding palace etiquette
Tidak memahami etiket istana
is understandable.
Hal itu bisa dipahami.
But having married into the Xie family for so long,
Namun, setelah menikah dengan keluarga Xie begitu lama,
if you couldn't learn it, surely you observed it?
Jika kamu tidak bisa mempelajarinya, pasti kamu mengamatinya, kan?
You...
Anda...
Could the prestigious Xie family
Mungkinkah keluarga Xie yang terhormat
really be so lacking in propriety?
Benarkah dia begitu tidak sopan?
Your Highness,
Yang Mulia,
honored ladies,
Para wanita terhormat,
do you truly insist I remove this veil?
Apakah Anda benar-benar bersikeras agar saya melepas kerudung ini?
Take it off when told!
Lepaskan saat disuruh!
Must we repeat ourselves?
Apakah kita perlu mengulanginya lagi?
You...
Anda...
Master Xuanzhen,
Guru Xuanzhen,
why do you look so startled?
Mengapa kamu terlihat begitu terkejut?
I had long heard Lady Yunfei resembles
Saya sudah lama mendengar bahwa Lady Yunfei mirip dengan...
that person from years past.
orang itu dari tahun-tahun yang lalu.
I never imagined the likeness would be this uncanny!
Aku tak pernah menyangka kemiripannya akan seaneh ini!
Lady Yunfei's features resemble
Ciri-ciri wajah Lady Yunfei menyerupai
the Grand Princess who defiled
Putri Agung yang menodai
the harem and betrayed the state
harem dan mengkhianati negara
to such an astonishing degree.
sampai pada tingkat yang sangat mencengangkan.
This is no coincidence!
Ini bukan kebetulan!
The Grand Princess's spirit must be
Roh Putri Agung haruslah
possessing the Sheng family bloodline.
memiliki garis keturunan keluarga Sheng.
And I heard Lady Yunfei once resided in Weiyang Palace.
Dan saya mendengar bahwa Lady Yunfei pernah tinggal di Istana Weiyang.
No wonder strange phenomena have been frequent there lately.
Tidak heran jika fenomena aneh sering terjadi di sana akhir-akhir ini.
A mortal body cannot withstand such resentment.
Tubuh fana tidak dapat menahan kebencian seperti itu.
The baleful aura upon her
Aura jahat yang menyelimutinya
will surely bring debauchery and disasters
pasti akan membawa kemerosotan moral dan bencana
back to plague the court once more!
kembali lagi untuk mengganggu istana!
Nonsense!
Omong kosong!
Lady Yunfei is His Majesty's close friend.
Lady Yunfei adalah sahabat dekat Yang Mulia .
How dare you slander her!
Beraninya kau memfitnahnya!
Your Highness,
Yang Mulia,
I have your interests at heart.
Saya memperhatikan kepentingan Anda.
I hold no bias.
Saya tidak memiliki bias.
If you do nothing,
Jika Anda tidak melakukan apa pun,
this baleful aura
aura jahat ini
may even endanger the royal heir in your womb!
Bahkan bisa membahayakan pewaris tahta kerajaan yang ada di dalam kandunganmu!
Your Highness,
Yang Mulia,
as the saying goes,
seperti kata pepatah,
"Better to believe it exists than to dismiss it."
"Lebih baik percaya bahwa itu ada daripada mengabaikannya."
To ensure the safety of your royal heir,
Untuk menjamin keselamatan pewaris takhta kerajaan Anda,
it's best for Lady Yunfei to withdraw.
Sebaiknya Lady Yunfei mundur.
The noble Xie family
Keluarga Xie yang mulia
actually chose someone tainted by evil spirits
justru memilih seseorang yang dirasuki roh jahat
as a daughter-in-law?
Sebagai menantu perempuan?
This is utterly outrageous!
Ini benar-benar keterlaluan!
You spout nothing but nonsense!
Kamu cuma bicara omong kosong!
How dare you slander my daughter-in-law!
Beraninya kau memfitnah menantu perempuanku!
Is this the noble conduct?
Apakah ini perilaku yang mulia?
If the royal heir comes to harm,
Jika pewaris takhta kerajaan mengalami musibah,
can your family bear the responsibility?
Mampukah keluarga Anda memikul tanggung jawab ini?
You...
Anda...
I never imagined
Aku tak pernah membayangkan
that I would become
bahwa aku akan menjadi
the ill omen at this banquet today.
pertanda buruk di jamuan makan hari ini.
Was it my fault
Apakah ini salahku?
to be born with this face?
Terlahir dengan wajah seperti ini?
I have never committed such vile acts,
Saya tidak pernah melakukan perbuatan keji seperti itu,
yet suffer such baseless slander.
namun menderita fitnah tak berdasar seperti itu.
In that case,
Kalau begitu,
I shall withdraw.
Saya akan mengundurkan diri.
Yunfei.
Yunfei.
You've been wronged.
Anda telah diperlakukan tidak adil.
Go rest in the side chamber for now.
Pergilah beristirahat di ruang samping untuk sementara waktu.
Once matters are settled,
Setelah masalah terselesaikan,
I will ensure justice is served for you.
Saya akan memastikan keadilan ditegakkan untuk Anda.
Let's go. I'll accompany you.
Ayo pergi. Aku akan menemanimu.
(I just met Chancellor Huo days ago.)
(Saya baru bertemu dengan Kanselir Huo beberapa hari yang lalu.)
(Why is the Empress inviting me for tea today?)
(Mengapa Permaisuri mengundang saya minum teh hari ini?)
(They are truly formidable.)
(Mereka benar-benar tangguh.)
Your Highness.
Yang Mulia.
Hearing you're pregnant,
Senang mendengar kabar kehamilanmu,
I procured a sacred statue of Guanyin for you.
Aku telah mendapatkan patung Guanyin yang sakral untukmu.
May your pregnancy be smooth.
Semoga kehamilan Anda berjalan lancar.
Your Highness,
Yang Mulia,
bad news!
kabar buruk!
Lady Yunfei...
Nona Yunfei...
Speak!
Berbicara!
I saw...
Saya melihat...
I saw Lady Yunfei and Prince Mu
Saya melihat Lady Yunfei dan Pangeran Mu.
engaging in illicit acts!
Melakukan tindakan terlarang!
Your Highness,
Yang Mulia,
this can't be right.
Ini pasti salah.
Allow me to investigate first.
Izinkan saya menyelidiki terlebih dahulu.
Your Highness, you were too merciful!
Yang Mulia, Anda terlalu murah hati!
You should have heeded the master's advice
Seharusnya kau mendengarkan nasihat sang guru.
and driven her out!
dan mengusirnya!
Now, this scandalous disaster has occurred!
Nah, bencana memalukan ini telah terjadi!
The Xie family will pay for this.
Keluarga Xie akan menanggung akibatnya.
Your Highness.
Yang Mulia.
Spare me, Your Highness.
Ampuni aku, Yang Mulia.
Spare me, Your Highness!
Ampuni aku, Yang Mulia!
Chen Can!
Chen Can!
Back then, your title as Prince Mu
Saat itu, gelar Anda adalah Pangeran Mu.
was conferred upon my strong recommendation.
diberikan atas rekomendasi kuat saya.
Now, you dare to be so audacious.
Sekarang, kau berani bersikap begitu lancang.
Not only did you lay hands on me,
Tidak hanya kamu menumpangkan tangan padaku,
you even dared to covet the throne!
Kau bahkan berani menginginkan takhta itu!
Your crimes are unforgivable!
Kejahatanmu tak terampuni!
Die now!
Mati sekarang juga!
(How could this happen?)
(Bagaimana ini bisa terjadi?)
T-This truly is the Grand Princess possessing her!
I-Ini benar-benar Putri Agung yang merasukinya!
Your Highness,
Yang Mulia,
please see clearly!
Tolong perhatikan dengan jelas!
It was Chancellor Huo! He harbored ill intentions!
Itu adalah Kanselir Huo! Dia menyimpan niat jahat!
He schemed to make me the crown prince.
Dia bersekongkol untuk menjadikan saya putra mahkota.
He is the treacherous one.
Dialah orang yang pengkhianat.
I had nothing to do with it!
Aku tidak ada hubungannya dengan itu!
Chen Can!
Chen Can!
Cease your lies!
Hentikan kebohonganmu!
I don't want the throne!
Aku tidak menginginkan takhta itu!
Spare me, Your Highness.
Ampuni aku, Yang Mulia.
Spare me, Your Highness!
Ampuni aku, Yang Mulia!
Does Chancellor Huo intend to rebel?
Apakah Kanselir Huo berniat memberontak?
This is a capital offense! We cannot...
Ini adalah kejahatan berat! Kita tidak bisa...
His Majesty has arrived.
Yang Mulia telah tiba.
Greetings, Your Majesty.
Salam hormat, Yang Mulia.
Yunfei!
Yunfei!
Huaiyong.
Huaiyong.
Don't be afraid.
Jangan takut.
I am here.
Saya di sini.
Your Majesty,
Yang Mulia,
I truly do not know
Saya sungguh tidak tahu.
why Lady Yunfei suddenly had a hysterical fit.
mengapa Lady Yunfei tiba-tiba mengalami serangan histeris.
She even attacked members of the royal family.
Dia bahkan menyerang anggota keluarga kerajaan.
I don't want the throne!
Aku tidak menginginkan takhta itu!
Someone!
Seseorang!
Drag Prince Mu out of here.
Seret Pangeran Mu keluar dari sini.
None of my business.
Bukan urusan saya.
It's none of my business.
Itu bukan urusan saya.
I don't want the throne anymore.
Aku tidak menginginkan takhta itu lagi.
It's getting late.
Sudah larut malam.
Lady Yunfei is unwell.
Nyonya Yunfei sedang tidak sehat.
She may rest in the side chamber.
Dia boleh beristirahat di kamar samping.
As for our discussion,
Adapun diskusi kita,
that is all.
Itu saja.
Lord Xie, you may take her home first.
Tuan Xie, Anda boleh membawanya pulang dulu.
Your Majesty.
Yang Mulia.
My fiancée's stay in the palace
Tunanganku menginap di istana
has caused inconvenience to the ladies here.
telah menyebabkan ketidaknyamanan bagi para wanita di sini.
We dare not impose further.
Kami tidak berani memaksakan lebih jauh lagi.
This is open defiance of my decree!
Ini adalah pembangkangan terang-terangan terhadap dekrit saya!
Huaiyong, let's go home.
Huaiyong, ayo pulang.
Okay.
Oke.
I'll take you home now.
Aku akan mengantarmu pulang sekarang.
Impressive acting,
Akting yang mengesankan,
and a clean blade.
dan mata pisau yang bersih.
Then I must thank Huo Wan,
Kalau begitu, saya harus berterima kasih kepada Huo Wan,
for delivering Chen Can right to me.
karena mengantarkan Chen Can langsung kepadaku.
Your Highness,
Yang Mulia,
you...
Anda...
I didn't drink the love potion in the wine.
Aku tidak meminum ramuan cinta yang ada di dalam anggur itu.
To ensure success, Huo Wan
Untuk memastikan kesuksesan, Huo Wan
also lit love incense
juga menyalakan dupa cinta
in the side chamber.
di ruang samping.
It's so hot...
Panas sekali...
Huaiyong...
Huaiyong...
From our first meeting,
Sejak pertemuan pertama kami,
I've been in love with you.
Aku telah jatuh cinta padamu.
Are you sure?
Apa kamu yakin?
I know many antidotes exist
Saya tahu ada banyak penawarnya.
for aphrodisiacs.
untuk afrodisiak.
But the only cure I want,
Namun satu-satunya obat yang kuinginkan,
has always been you.
Selalu kamu.
♪The wind rises, snow falls♪
♪Angin bertiup kencang, salju turun♪
♪To stain endless remorse with red♪
♪Untuk menodai penyesalan tanpa akhir dengan warna merah♪
♪No regrets in moves made. Let the game unfold♪
♪Tak ada penyesalan atas langkah yang telah diambil. Biarkan permainan berjalan apa adanya♪
♪Sorrow and joy intertwined♪
♪Kesedihan dan kegembiraan terjalin♪
♪Yet we can't escape karma♪
♪Namun kita tak bisa menghindari karma♪
♪Lament this fleeting life♪
♪Ratapilah hidup yang fana ini♪
♪So elusive♪
♪Sangat sulit dipahami♪
♪So indistinct♪
♪Sangat tidak jelas♪
♪Resent farewells♪
♪Perpisahan yang menyakitkan♪
♪Remembering each other♪
♪Saling mengenang♪
♪Love can't be extinguished♪
♪Cinta tak bisa dipadamkan♪
♪Unwilling to accept♪
♪Tidak mau menerima♪
♪Rewriting the story♪
♪Menulis ulang cerita♪
♪And praying♪
♪Dan berdoa♪
♪A long-cherished wish♪
♪Sebuah harapan yang telah lama dipendam♪
♪In a daze♪
♪Dalam keadaan linglung♪
♪Suddenly it's those years again♪
♪Tiba-tiba masa-masa itu kembali lagi♪
♪How I wish to relive my old dreams♪
♪Betapa aku ingin menghidupkan kembali mimpi-mimpi lamaku♪
♪Rewrite those torn pages♪
♪Tulis ulang halaman-halaman yang robek itu♪